# learngit
git 学习
git 命令  工作区与缓存区

1、git init  / git log / git reflog 
   git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
   
2、提交内容 status / add 把文件修改添加到暂存区/ commit 把暂存区的所有内容提交到当前分支/    git commit -a -m"new day for git"

3、管理分支 branch -a/ git branch branch-name / git checkout -b branch-name / git branch -d branch-name
   git branch -d branch-name 如果删除的分支还没有被 merge 到其他分支，git branch -d 命令会失败
   git branch -D branch-name 
   合并分支 git merge -m "merge from master" master
   
4、逆转与恢复：git reset [--mixed | --soft | --hard] [<commit-ish>]
    
	命令的选项：
    --mixed
      仅是重置索引的位置，而不改变你的工作树中的任何东西（即，文件中的所有变化都会被保留，也不标记他们为待提交状态），并且提示什么内容还没有被更新了。这个是默认的选项。
    --soft
      既不触动索引的位置，也不改变工作树中的任何内容，我们只是要求这些内容成为一份好的内容（之后才成为真正的提交内容）。这个选项使你可以将已经提交的东西重新逆转至“已更新但未提交（Updated but not Check in）”的状态。就像已经执行过 git update-index 命令，但是还没有执行 git commit 命令一样。
    --hard
      将工作树中的内容和头索引都切换至指定的版本位置中，也就是说自 <commit-ish> 之后的所有的跟踪内容和工作树中的内容都会全部丢失。因此，这个选项要慎用，除非你已经非常确定你的确不想再看到那些东西了。
	
	git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
       一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
       一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
	总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
	
	git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。
	
	
	
远程仓库

关联：git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；


分支管理

master分支是一条线，Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点
当我们创建新的分支，例如dev时，Git新建了一个指针叫dev，指向master相同的提交，再把HEAD指向dev，就表示当前分支在dev上

解决冲突

分支各自都分别有新的提交，这种情况下，Git无法执行“快速合并”，只能试图把各自的修改合并起来，但这种合并就可能会有冲突
合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev



Bug分支
当前正在dev上进行的工作还没有提交,并不是你不想提交，而是工作只进行到一半，还没法提交，预计完成还需1天时间。但是，必须在两个小时内修复该bug，怎么办？
Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作.

git stash list
作现场还在，Git把stash内容存在某个地方了，但是需要恢复一下，有两个办法：
一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；
另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：
git stash save / git stash list / git stash pop /git stash apply

开分支有两种方式:
一种是在远程开好分支,本地直接拉下来; git checkout -b feature-branch origin/feature-branch 
一种是本地开好分支,推送到远程.  
     git push origin feature-branch:feature-branch 
     git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
	 

git revert 命令意思是撤销某次提交。它会产生一个新的提交，虽然代码回退了，但是版本依然是向前的，所以，当你用revert回退之后，所有人pull之后，他们的代码也自动的回退了。 

git rebase
    1、分支合并，减少commit的次数
       $ git rebase --abort 参数来终止rebase的行动
    2、交互式rebase
       git rebase -i HEAD~4
       rebase 是会隐藏你真实的修改记录的，所以最后呈现出来的 git 历史并不能表现你的真实操作，这点要注意。

git rebase 命令会把你的"mywork"分支里的每个提交(commit)取消掉，并且把它们临时 保存为补丁(patch)(这些补丁放到".git/rebase"目录中),然后把"mywork"分支更新 到最新的"origin"分支，最后把保存的这些补丁应用到"mywork"分支上。
在rebase的过程中，也许会出现冲突(conflict). 在这种情况，Git会停止rebase并会让你去解决 冲突；在解决完冲突后，用"git-add"命令去更新这些内容的索引(index), 然后，你无需执行 git-commit,只要执行:
$ git rebase --continue

git push 失败原因可能是：
   - 用 `git-commit` 的文件已经被其它人修改 先pull代码解决冲突再提交
   - 用 `git-reset --hard` 删除了一个已经发布了的一个提交
   - 用 `git-commit --amend` 去替换一个已经发布的提交
   - 用 `git-rebase` 去rebase一个已经发布的提交.　



test rebase remote

test rebase local

test rebase local2

test rebase local3

test rebase local5

test rebase local7
